---
title: "Vorlesung 07: Umgang mit unstrukturierten Daten und Bildern"
layout: single
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---

Als Data Scientist, KI-Experte oder Software Engineer verstehen Sie intuitiv die hohe Relevanz von Daten. Eventuell setzen Sie bereits, bewusst oder unbewusst, Datenmodelle in Ihren Software-Systemen ein: 

**Definition:** Ein Datenmodell ist eine abstrakte Strukturierung der zu beschreibenden und verarbeitenden Daten eines Anwendungsbereichs (z. B. Daten des Produktionsbereichs, des Rechnungswesens oder die Gesamtheit der Unternehmensdaten) und ihrer Beziehungen zueinander.
{: .notice--success}

Vielleicht kennen Sie den Begriff aus dem Entity Relationship Modell, wo Objekte des Anwendungsbereichs als *Entitäten* mit *Beziehungen* zueinander formuliert werden. Ein Vorteil dieser Form der Datenhaltung ist, dass das [Datenbank-Schema](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_schema) zu Beginn der Anwendung festgelegt wird und damit zuverlässig und gleichbleibend für die gesamte Lebensdauer der Anwendung zur Verfügung steht.

In manchen Anwendungsbereichen ist diese Zuverlässigkeit und Konstanz eines vorab definierten Datenmodells aber gar nicht möglich oder nicht gewünscht. **Unstrukturierte Daten** sind Daten, die in einer nicht vorab bekannten formalisierbaren Struktur vorliegen. Beispiele sind digitale Texte in natürlicher Sprache und digitale Tonaufnahmen menschlicher Sprache, aber auch Bilder oder Dokumente (PDFs, Berichte, Chat-Verläufe, Webseiten), bei denen bestimmte Informationen unvorhehbar vorhanden oder nicht vorhanden sind. 

Aufgrund des großen Einflusses von Generativer KI im Bereich der Verarbeitung von natürlichsprachigen *Texten* werden wir das Thema separat behandeln. In dieser Lektion fokussieren wir deshalb auf Dokumente in nicht-relationalen Datenbanken sowie auf die Grundlagen der Verarbeitung von *Bildern*.

## Vorbereitung

**Aufgabe 1/3** Bitte machen Sie sich mit den folgenden Inhalten zum Lesen und Manipulieren von unstrukturierten Daten vertraut:
{: .notice--warning} 

| Thema | Inhalt | 
| :------------- |  :---------- |
| [noSQL](/modules/noSQL/noSQL.md) | Data Engineering für nicht-relationale Daten | 
| [Bilddaten](/modules/cv-basics/cv-basics.md) | Laden und Verstehen von Bildern mit Python | 
<!-- https://towardsdatascience.com/image-data-analysis-using-python-edddfdf128f4-->


**Aufgabe 2/3**: Im kommenden Workshop wollen wir unter anderem auch einen Bild-Klassifikator bauen. Bitten machen Sie sich dafür mit den Grundlagen des **Überwachten Lernens**, konkret der **Klassifikation** vertraut. 
{: .notice--warning} 

**Aufgabe 3/3 - optional**: Als Vorbereitung können Sie auch einen ersten Blick auf eine Jupyter **Notebook zur Bildklassifikation** werfen, welches wir im Workshop im Detail studieren und vertiefen wollen. Es ist nicht notwendig, das Notebook vorab im Detail zu verstehen.
{: .notice--warning} 


| Thema | Inhalt | 
| :------------- |  :---------- |
| [Machine Learning Basics](/modules/ml-basics/ml-basics.md) | Grundlagen und Begriffe des Maschinellen Lernens | 
| [Bilder klassifizieren](https://www.kaggle.com/code/iamleonie/pytorch-image-classification-tutorial-for-beginner) | Demo-Notebook zur Bildklassifikation | 


## 🛠 Im Workshop vor Ort

Im Workshop 

* erkenneb wir Betrugsfälle mit Graph-Datenbanken und noSQL
* vertiefen wir das Notebook zur Bildklassifikation und lernen mehr über neuronale Netze.