---
title: "Vorlesung 06: Umgang mit strukturierten Daten"
layout: single
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---


Soviel sollte klar sein: die Basis jeder Datenanalyse sind *Daten*. Die Formate und Quellen, aus denen diese Daten stammen, sind dabei so vielfältig wie die Fragestellungen dahinter. In diesem Kapitel wollen wir uns mit den verschiedenen Möglichkeiten des Lesens von strukturierten Daten beschäftigen.
{: .notice--primary}

**Strukturierte Daten** sind Daten, die in einem bestimmten, vordefinierten Format vorliegen. Das macht es üblicherweise einfach, sie in Datenbanken oder Tabellen zu organisieren. Diese Daten sind in klar definierten Spalten und Zeilen angeordnet und folgen einem einheitlichen **Schema**. Beispiele für strukturierte Daten sind Datenbanken, Excel-Tabellen oder CSV-Dateien. Sie sind leicht zu durchsuchen, zu analysieren und zu verarbeiten, da die Datenfelder und ihre Beziehungen gut definiert sind.

Hier finden Sie einige Anleitungen und Quellen, um mit den gängen Werkzeugen derartige Daten zu lesen und rudimentär zu bearbeiten. Ganz konkret behandeln wir
* **Dateien:** JSON, Text, Pickle
* **Datenbanken:** SQL
* **Daten im RAM:** Pandas
* Excel

Die Inhalte der unten genannten Anleitungen überschneiden sich möglicherweise mit Vorwissen, das Sie bereits längst haben. Verstehen Sie die Inhalte und Quellen hier als Vorschlag und Nachschlagewerk.


## Vorbereitung

**Aufgabe:** Bitte machen Sie sich mit den folgenden Inhalten zum Lesen und Manipulieren von Daten vertraut:
{: .notice--warning} 

| Thema | Inhalt | 
| :------------- |  :---------- |
| [Einfache Dateien](/modules/reading-structured-data/index.md) | Persistierung strukturierter Daten auf Dateibasis | 
| [SQL in Python](/modules/reading-structured-data/index.md) | Datenanalyse mit SQL | 
| [Pandas](/modules/reading-structured-data/pandas.md) | Pandas für Data Science | 


**Aufgabe:** Bitte vertiefen Sie die Inhalte zu folgenden Datenanalyse-Algorithmen:
{: .notice--warning} 

## 🛠 Im Workshop vor Ort

Im Workshop 
* besprechen und vertiefen wir die theoretischen Inhalte,
* behandeln wir alle technischen Probleme,
* erfahren wir, wie Unternehmen mit *Business Intelligence* Geld verdienen,
* erzählen Geschichten von Bienen und Blumen, 
* lügen mit Daten und 
* untersuchen soziale Medien.

## 🕮 Zum Vertiefen

* Zeitreihenanalyse ist ein anspruchsvolles Thema mit sehr vielen praktischen Anwendungen. Das Buch [Practical Time Serience Analysis](https://www.oreilly.com/library/view/practical-time-series/9781492041641/) vertieft das Thema und geht auf weiterführende Fragen wie Korrelation zwischen Serien und Merkmalsdetektion ein.
* D3 ist als JavaScript-basierte Programmiersprache für interaktive Visualisierungen ein *ganz eigenes Biest*. Diese [Graph Gallery](https://d3-graph-gallery.com/) bietet eine schöne Inspiration für alle Arten von Plots. Für fortgeschrittene, interaktive Visualisierungen für Endanwender ist D3 sehr zu empfehlen.
* Der [Data Visualization Guide](https://data.europa.eu/apps/data-visualisation-guide/) ist ein sehr gut gemachtes umfassendes Kompendium zum Thema Datenvisualisierung mit vielen weiterführenden Anleitungen.




reading structured data

https://www.sqlstyle.guide/