---
title: "Workshop 10: Data Science im Unternehmen"
layout: single
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: /assets/images/mm-home-page-feature.jpg
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---


### 🗣 Talk: Was ist eigentlich Controlling?

Folgen Sie dem Vortrag von Prof. Dr. Fares Getzin und beachten Sie, wie Controlling und Data Science zusammenarbeiten.


### 📓 Recherche: Anwendungsfälle

Machen Sie sich online mit einem der folgenden Anwendungsfälle vertraut:
* Predictive Maintenance
* Fraud Detection,
* Intrusion Detection
* Pricing
* Customer Scoring
* Customer Segmentation
* Churn Prediction

**Aufgabe**: Erstellen Sie im Miro eine schnelle Übersicht zum Thema. 
{: .notice--warning} 

Beantworten Sie möglichst folgende Fragen:
* Worum geht es bei Ihrem Thema?
* Was ist der praktische Mehrwert für das Unternehmen?
* Wie drücken Sie das Problem als Anwendung einer Regression aus?
* Wo finden sich anschauliche Beispiele (Daten, Code), die das vertiefen?


### 🚀 Challenge: How to KNIME

**Aufgabe:** machen Sie sich mit dem sehr anschaulich beschriebenen Einstieg in KNIME vertraut und folgen Sie dem Tutorial [KNIME - Getting Started](https://www.knime.com/getting-started-guide).  
{: .notice--warning}


### 🚀 Challenge: ML Applikationen bereitstellen

Regressionsmodelle oder Klassifikatoren sind gut und schön - aber wie bekommt man sie in den produktiven Einsatz? Wir wollen einem kleinen Tutorial folgen, welches erklärt, wie man KI-Modelle (bzw. ihren Output) als Webservices zur Verfügung stellt. 

**Aufgabe:** 
Googlen Sie nach einem Tutorial, welches erklärt, wie man mit `flask` ein ML Modell über eine REST API zur Verfügung stellt. Oder nutzen Sie einfach [diesen Artikel](https://medium.com/red-buffer/how-to-build-a-rest-api-for-your-machine-learning-model-using-flask-8c2fbc75e359). Verfolgen Sie den Artikel und bauen Sie die Lösung nach! {: .notice--warning}


**Bonus-Aufgabe:** Tauschen Sie das gepickelte Modell aus dem Tutorial aus und ersetzen Sie es durch ein eigenes Modell {: .notice--warning}
