---
title: "Vorlesung 08: Statistische Inference und Forecasting"
layout: single
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---

# Einleitung: Statistische Inferenz, Hypothesentests und Forecasting für Data Science

Data Science geht auch ohne Maschinelles Lernen und KI! Tatsächlich gibt es Methoden, mit denen man deutlich "näher an den Daten" ist. Statistische Inferenz und Forecasting sind zentrale Data Science Konzepte, die es ermöglichen, aus einer Stichprobe von Daten auf die Eigenschaften und Merkmale einer Gesamtpopulation zu schließen, daraus fundierte Schlussfolgerungen abzuleiten, sowie zukünftige Entwicklungen auf Basis vorhandener Daten zu prognostizieren. Die Mathematik (und der Python-Code) ist, zugebenermaßen, etwas weniger elegant und "flüssig" als typische Maschine Learning-Bibliotheken. Dafür eröffnet sich aber durch diese Methoden ein umso tieferes und belastbareres Verständnis der Zusammenhänge.

**Statistische Inferenz** befasst sich mit dem Prozess, Schlussfolgerungen über eine Population auf der Grundlage von Stichprobendaten zu ziehen. Dabei werden Schätzungen, Hypothesentests und Konfidenzintervalle verwendet, um Aussagen über die Parameter und Eigenschaften der Population zu treffen. Zu den gängigen Verfahren der statistischen Inferenz gehören die Schätzmethoden wie [Maximum-Likelihood-Schätzung (MLE)](https://de.wikipedia.org/wiki/Maximum-Likelihood-Methode) und die [Methode der kleinsten Quadrate (OLS)](https://de.wikipedia.org/wiki/Methode_der_kleinsten_Quadrate). Aus Zeitgründen gehen wir auf diese beiden Verfahren jedoch nicht ein, sondern fokussieren uns darauf, Schätzungen von Parametern einer Stichprobe zum überprüfen von wissenschaftlichen Hypothesen zu verwenden.

**Forecasting** oder Vorhersage bezieht sich auf die Techniken und Modelle, die verwendet werden, um zukünftige Ereignisse oder Trends auf Basis historischer Daten und Muster vorherzusagen. Hier kommen Zeitreihenanalysen, Regressionsmodelle, ARIMA-Modelle (AutoRegressive Integrated Moving Average) und maschinelle Lernalgorithmen wie neuronale Netze zum Einsatz. Das Ziel des Forecastings ist es, fundierte Entscheidungen zu treffen, indem mögliche zukünftige Szenarien vorhergesagt und analysiert werden.

## Vorbereitung

**Aufgabe** Bitte machen Sie sich mit den folgenden Inhalten vertraut:
{: .notice--warning} 

| Thema | Inhalt | 
| :------------- |  :---------- |
| [Statistik](/modules/statistical-inference/stat-inf.md) | Verteilungen, Erwartungswerte und Hypothesentests | 
| [Forecasting](/modules/forecasting/forecasting.md) | Einfache Vorhersage von Trends | 

**Hinweis** Folgende Inhalte sollten Ihnen vom Beginn der Veranstaltung noch vertraut sein:
{: .notice--info} 

| Thema | Inhalt | 
| [Zeitreihen visualisieren](/modules/time-series-data/timeseries.md) | Sequenzen und Zeitreihen als besonderer Datentyp | 
| [Python: Time & DateTime](/modules/time-series-data/python-datetime.md) | Übersicht zu Datum- und Zeitwerten in Python | 


## 🛠 Im Workshop vor Ort

Im Workshop 

* lernen wir, was A/B-Testing ist und
* sagen Trends vorher