Was ist der erste Schritt des Data Science Lebenszyklus?
A) Daten analysieren
B) Daten bereinigen
C) Daten erfassen und das Problem lösen
ANSWER: C

Sobald der nächste Schritt des Data Science Lebenszyklus erreicht ist, können Sie nicht mehr zu vorherigen Schritten zurückkehren.
A) Wahr
B) Falsch
ANSWER: B

Was sind einige gängige Techniken in der Verarbeitungsphase im Data Science Life Cycle?
A) Clustering
B) Künstliche Intelligenz
C) Dokumentation
D) Alle oben genannten
ANSWER: A

Von den unten genannten Optionen, welche ist die aussagekräftigste Erklärung für den jährlichen Fortschritt eines Unternehmens?
A) Wir hatten ein ausgezeichnetes Jahr! Unsere Nutzer wuchsen um 30%, unser Umsatz stieg um 21%, und wir haben 100 neue Teammitglieder hinzugefügt.
B) Wir hatten ein tolles Jahr! Unsere Nutzer wuchsen enorm, unser Umsatz stieg deutlich an, und wir haben sogar mehrere neue Teammitglieder in allen Abteilungen hinzugefügt.
C) Unser Fortschritt im vergangenen Jahr war einfach phänomenal. Ich kann nicht genug betonen, wie stark sich unsere Nutzer, unser Umsatz oder unser Team vergrößert haben.
ANSWER: A

Wenn Daten an ein Executive-Publikum kommuniziert werden, welche Strategie wäre akzeptabel?
A) Vertiefen Sie sich in die kleinen Details und verbringen Sie weniger Zeit mit der Bedeutung der Daten.
B) Konzentrieren Sie sich hauptsächlich auf die Bedeutung der Daten und die empfohlenen nächsten Schritte basierend auf den Daten.
C) Erklären Sie den gesamten Kontext und versuchen Sie, gemeinsam mit den Führungskräften potenzielle Lösungen zu finden.
ANSWER: B

Welcher Schritt des Data Science Lebenszyklus produziert höchstwahrscheinlich ein Modell?
A) Verarbeitung
B) Wartung
C) Erfassung
ANSWER: A

Welche Fragen würde ein Datenwissenschaftler in der Erfassungsphase des Data Science Lebenszyklus stellen?
A) Was sind die Einschränkungen?
B) Ergibt die Daten Sinn?
C) Ergibt das Modell Sinn?
ANSWER: A

Welcher dieser Schritte ist Teil der Datenvorverarbeitung (data preparation) im Data Science Life Cycle?
A) Model-Validierung
B) Klassifikation
C) Datenbereinigung
ANSWER: C