Warum befindet sich das Wort _Science_ im Titel Data Science?
A) Weil das Fach wissenschaftliche Methoden zur Datenanalyse verwendet.
B) Weil nur Wissenschaftler, also Menschen mit einem abgeschlossenen Studium, als Data Scientists arbeiten.
C) Weil es sich cool anhört.
ANSWER: A

Welche wissenschaftlichen Gebiete sind eng mit Data Science verwandt? 
A) Machine Learning
B) Statistik
C) Alle oben genannten.
ANSWER: C

Was ist das primäre Ziel von Data Science?
A) Das Sammeln von Daten.
B) Das Bearbeiten und Auswerten von Daten.
C) Datengetriebene Entscheidungen zu treffen.
ANSWER: C

Ein Unternehmen führt Umfragen unter seinen Kunden durch, um das eigene Produktangebot zu verbessern. Was für eine Datenquelle ist das am ehesten?
A) Primärdaten.
B) Sekundärdaten.
C) Tertiärdaten.
ANSWER: A

Die Dozentin erstellt eine Auswertung über die Anzahl der korrekt beantworteten Klausurfragen. Was für Daten sind das? 
A) Qualitative Daten.
B) Quantitative Daten.
C) Beides.
ANSWER: B

Bei welchem der folgenden Beispiele handelt es sich am ehesten um qualitative Daten?
A) Liste von Mitarbeitergehältern
B) Hotelbewertungen
C) Klausurnoten
ANSWER: B

Bei welchem der folgenden Beispiele handelt es sich am ehesten um quantitative Daten?
A) Bilder von Katzen
B) Hotel Reviews
C) Klausurnoten
ANSWER: C

Was ist ein wichtiger Aspekt von ethischen Betrachten in Data Science?
A) Die korrekte Auswahl der Daten.
B) Die korrekte Auswahl der Algorithmen und Verfahren.
C) Beides.
ANSWER: C

Was ist der Zusammenhang oder Unterschied zwischen Ethischen Prinzipien und Regulierung?
A) Es gibt keinen Unterschied - im Wesentlichen ist das das gleiche.
B) Ethische Regulierung beschäftigt sich damit, Ethische Prinzipien _regulär_, also alltäglich und allgemein bekannt zu machen. 
C) Ethische Prinzipien sind generelle Richtlinien, während Regulierung aus konkreten Gesetzen stammt.
ANSWER: C

Welcher dieser Aspekte stellt üblicherweise die wichtigste ethische Herausforderung bei Data Science Projekten dar?
A) Transparenz über die Methodik.
B) Datenschutz / Schutz der Privatsphäre.
C) Zuverlässigkeit und Belastbarkeit der Ergebnisse.
ANSWER: B

Data Science für Nachhaltigkeit handelt vom
A) Studium der Abholzung
B) Studium von Klimadaten
C) Beides
ANSWER: C
