Welche Rolle spielt Ethik in der Datenwissenschaft?
A) Keine Rolle, da Datenwissenschaft rein technisch ist
B) Ethik beeinflusst Entscheidungen bei der Datenerhebung und -analyse
C) Ethik ist nur für Sozialwissenschaftler relevant
D) Ethik ist nur wichtig, wenn Unternehmensdaten analysiert werden
ANSWER: B

Was ist Data Ethics / Datenethik?
A) Die Untersuchung von Fragestellungen im Umfeld von Daten, Algorithmen und zugehörigen Anwendungen
B) Die Erhebung von Daten zu ethisch relevanten Fragestellungen
C) Alle Gesetze und Normen, die den Umgang mit Daten regulieren
ANSWER: A


Was ist "informed consent"?
A) Akt der Zustimmung eines Benutzers zu einer Aktion, wobei alle relevanten Fakten, Risiken und Alternativen klar sind.
B) Die Zustimmung, vorab umfassende Information zu einem Vertrag oder einer Handlung zu erhalten.
C) Die Verpflichtung eines Unternehmens, Nutzer bei bestimmten Verträgen umfassend zu informieren.
ANSWER: A
