---
title: "Workshop 09: ChatGPT und Vektordatenbanken"
layout: single
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: /assets/images/mm-home-page-feature.jpg
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---


### 🗣 Talk: LLM für Nachhaltigkeit

Folgen Sie dem Vortrag von Dr. Michael von Papen und achten Sie darauf, wie hier ein LLM für Nachhaltigkeitsreporting konkret für unternehmerischen Nutzen implementiert wurde.


### 🚀 Demo: Autoencoder


**Aufgabe**: Falls nicht bereits passiert, verfolgen Sie das Code-Beispiel in im Jupyter Notebook zum [MNIST Autoencoder](/modules/autoencoder/MNIST_Autoencoder.ipynb) und spielen Sie ein wenig mit den Parametern und Einstellungen.
{: .notice--warning} 


### 🚀 Demo: Einen Chatbot bauen

Lassen Sie uns gemeinsam die Bot-Implementierungen hinter [diesem Link auf Github](https://github.com/chkra/llm-bot) studieren.
Hier finden Sie Beispiel-Code für
* einen Chatbot auf Basis der OpenAI API
* einen konfigurierbaren Chatbot auf Basis eines OpenSource Model.
* einen Chatbot, der eigenständig Datenanalyse betreiben kann.

**Aufgabe:** Lassen Sie uns gemeinsam den Code studieren.
{: .notice--warning} 


### 📓 Recherche: Bots, die einfach mehr können

Studieren Sie die [erweiterten Use Cases](https://docs.llamaindex.ai/en/stable/use_cases/agents/) für Chatbots in der Llama Index Dokumentation. Folgen Sie einem der Tutorials, zum Beispiel zum Bauen eines SQL Agenten oder zur Automatisierung von Emails. 

**Aufgabe:** Erstellen Sie eine graphische Zusammenfassung des gelernten im Miro und erklären Sie die Use Case Implementierung in einem kurzen Vortrag.
{: .notice--warning} 

### 📓 Recherche: Bots, die einfach besser sind

Folgen Sie dem Vortrag von [Jerry Liu über RAG Engineering](https://www.youtube.com/watch?v=TRjq7t2Ms5I) und/oder studieren Sie verwandte Quellen, (z.B. [hier]("https://towardsdatascience.com/10-ways-to-improve-the-performance-of-retrieval-augmented-generation-systems-5fa2cee7cd5c")). Finden Sie heraus, warum _vanilla RAGs_ nicht gut sind, was "nicht gut" überhaupt bedeutet, und wie man RAGs verbessern kann.

**Aufgabe:** Erstellen Sie eine graphische Zusammenfassung des gelernten im Miro und erklären Sie das Engineering in einem kurzen Vortrag.
{: .notice--warning} 

