---
title: "Workshop 13: Nachhaltigkeit"
layout: single
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: /assets/images/mm-home-page-feature.jpg
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---


### 🚀 Fallstudie

**Stellen Sie sich vor**: Sie sind Senior Data Scientist Berater in einem IT-Beratungsunternehmen. Ein langjähriger Kunde, die Pfefferminzia Krankenversicherung, spricht Sie an: *Bitte erstellen Sie aus den Smart Watch Daten unsere Versicherungskunden eine KI für Diabetes-Patienten, die bei besorgniserregenden Entwicklungen warnt. Unsere Versicherungskunden mit Diabetes, die am Programm SmartHealth+ teilnehmen, erhalten am Ende des Jahres eine Versicherungsprämie.*
{: .notice--warning} 

**Was denken Sie?**
- Sollte man das überhaupt machen?
- Welche Fehler haben die Daten vermutlich?
- Wie kann der Code auditiert werden?
- Welche Accuracy haben einfache, regelbasierte Ansätze?
- Welche Strukturen gibt es im Prozess, um Fehler und Beschwerden zu bestimmen und einzubauen?
- Wie divers ist das Team, dass das System baut?
- Welche Fehlerraten haben die unterschiedlichen Untergruppen?

### Fallstudie

Die deutsche Wikipedia schreibt[^1] 

>  Das Gesetz stuft u. a. folgende Anwendungsbereiche in die hohe Risikokategorie und damit als erlaubt ein:
> *   Bewertung von Schülern
> * Zugangsprüfungen zur Universität
> * Bewerberauswahl, Beförderungen und Kündigungen im Arbeitsleben
> * Anspruch auf Sozialhilfe
> * Prognose von Rückfälligkeit bei Straftaten
> * Einschätzung von Sicherheitsrisikos oder eines ausgehenden Gesundheitsrisikos von Einzelnen bei Migration, Asyl sowie Grenzkontrollen

Zitiert wird hierfür die  Quelle
> Johannes Caspar: *Wir Datensklaven. Wege aus der digitalen Ausbeutung.* Berlin 2023, S. 215 f.

Studieren Sie die für einen Stichpunkt Ihrer Wahl den AI Act (im Original Gesetzestext oder in der Sekundär-Literatur). Machen Sie sich ein Bild: stimmt das? Und falls ja, was sind die Konsequenzen? Und wie nah sind wir aktuell an einer Umsetzung?
{: .notice--warning}


### 🗣 Talk: AI Diversity

Folgen Sie dem Vortrag der Expertin. Was sind Ihre eigenen Gedanken dazu?

**Aufgabe**: Überlegen Sie, ob / wie der Aspekt AI Diversity *oder* Data Bias in Ihrer eigenene Data Science Projektarbeit relevant ist und wie Sie das Thema behandelt haben. Vielleicht können Sie die Fragen aus der Fallstudie oben auf Ihre eigene Arbeit anwenden? **Wenn möglich, gehen Sie kurz in Ihrem Video darauf ein oder fügen Sie eine Dokumentationszelle in Ihr begleitendes Jupyter Notebook ein.**
{: .notice--warning} 

### Referenzen: 

[^1]: [Gesetz über künstliche Intelligenz](https://de.wikipedia.org/wiki/Gesetz_%C3%BCber_k%C3%BCnstliche_Intelligenz#cite_note-9), Zugriff 2024/06/11