---
title: "Vorlesung 03"
layout: single
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---

> Traue keiner Statistik, die du nicht selbst gefälscht hast.

Das Zitat ist Ihnen vielleicht bekannt als Spruch, den vor allem die älteren Generationen gerne so dahinsagen. Es steckt durchaus ein bisschen Wahrheit darin: mit Daten kann man viele unterschiedliche Geschichten erzählen. Vielleicht haben Sie es schon in der Politik beobachtet, dass zwei entgegensetzte Parteien aus einer Datenlage ganz unterschiedliche Schlüsse ziehen. Um hier professionell arbeiten zu können, muss man als Data Scientist zwei Fähigkeiten beherrschen: (1) grundlegende **Hypothesen datengetrieben zu formulieren** und zu prüfen sowie (2) typischen **Fehler und Stolpersteine der Datenanalyse kennen**, um Fehlinterpretationen vermeiden zu können. Beides wollen wir hier vertiefen.
{: .notice--primary}

## Vorbereitung

In dieser Lektion beschäftigen wir uns mit der Definition von Daten sowie den statistischen Grundlagen zum Verstehen und Beschreiben von Daten. Wir beginnen unser eigenes Daten-Analyse-Projekt. Außerdem beschäftigen wir uns mit der Qualität von Daten und lernen Werkzeuge in Python kennen, um die gelernte Mathematik praktisch umzusetzen. 

**Aufgabe:** Bitte studieren Sie die folgenden Inhalte.
{: .notice--warning} 

| Thema | Inhalt | 
| :------------- |  :---------- |
| [Python und Daten (engl.)](/modules/07-python/index.md) |  Einsatz von Python, um Daten zu laden und zu manipulieren| 
| [Statistik (engl.)](/modules/04-stats-and-probability/index.md) |  Mathematische Grundlagen für Datenverständnis | 
| [Qualität und Transformation (engl.)](/modules/08-data-preparation/index.md) |   Transformation, Exploration und Qualitätsverbesserung von Daten | 

@todo Feature Engineering
@todo Project Design - Titel ist "Daten als Projekt"

## 🛠 Im Workshop vor Ort

Im Workshop 
* besprechen und vertiefen wir die theoretischen Inhalte,
* behandeln wir alle technischen Probleme,
* erstellen wir eine erste, umfangreiche Datenanalyse und
* lernen, was ein Datensatz-Steckbrief ist.
