---
title: "Vorlesung 05: Fortgeschrittene Visualisierungen"
layout: single
author_profile: true
author: Christina Kratsch
lecture_name: "Data Science"
lecture_desc: "Grundlegende Methoden für die Exploration und das Management von Daten."
licence: "CC-BY"
licence_desc: 2024 | HTW Berlin 
classes: wide
---

Diese Woche shiften wir den Fokus etwas weg von der Visualisierungstechnik und achten noch stärker auf die Aussagen hinter den Plots. Dazu lernen wir fortgeschrittene Visualisierungsmethoden, die über einfache Charts hinaus gehen. Außerdem üben wir erneut das _Story Telling_. Diesmal reden wir aber auch darüber, wie man Story telling für unlautere Zwecke einsetzen kann.
{: .notice--primary}

## Vorbereitung

**Aufgabe:** Bitte studieren Sie die folgenden Inhalte.
{: .notice--warning} 

| Thema | Inhalt | 
| :------------- |  :---------- |
| [Beziehungen visualisieren](/modules/12-visualization-relationships/viz_rel.md) | Netzwerke und Abhängigkeiten | 
| [Zeitreihen visualisieren](/modules/time-series-data/python-datetime.md) | Sequenzen und Zeitreihen als besonderer Datentyp | 
| [Python: Time & DateTime](/modules/time-series-data/timeseries.md/) | Übersicht zu Datum- und Zeitwerten in Python | 
| [Visualisierungen verstehen](/modules/13-meaningful-visualizations/viz_mean.md) | Hypothesen und Mehrwert erzeugen | 

## 🛠 Im Workshop vor Ort

Im Workshop 
* besprechen und vertiefen wir die theoretischen Inhalte,
* behandeln wir alle technischen Probleme,
* erfahren wir, wie Unternehmen mit *Business Intelligence* Geld verdienen,
* erzählen Geschichten von Bienen und Blumen, 
* lügen mit Daten und 
* untersuchen soziale Medien.

## 🕮 Zum Vertiefen

* Zeitreihenanalyse ist ein anspruchsvolles Thema mit sehr vielen praktischen Anwendungen. Das Buch [Practical Time Serience Analysis](https://www.oreilly.com/library/view/practical-time-series/9781492041641/) vertieft das Thema und geht auf weiterführende Fragen wie Korrelation zwischen Serien und Merkmalsdetektion ein.
* D3 ist als JavaScript-basierte Programmiersprache für interaktive Visualisierungen ein *ganz eigenes Biest*. Diese [Graph Gallery](https://d3-graph-gallery.com/) bietet eine schöne Inspiration für alle Arten von Plots. Für fortgeschrittene, interaktive Visualisierungen für Endanwender ist D3 sehr zu empfehlen.
* Der [Data Visualization Guide](https://data.europa.eu/apps/data-visualisation-guide/) ist ein sehr gut gemachtes umfassendes Kompendium zum Thema Datenvisualisierung mit vielen weiterführenden Anleitungen.
